Verantwortlich für diese App:

Schule am Ried
Barbarossastr. 65
60388 Frankfurt a. M.

Kommissarischer Schulleiter:
Gerrit Ulmke

Kontakt:
E-Mail: poststelle.schule-am-ried@stadt-frankfurt.de
E-Mail: info@schule-am-ried.org
Telefon: 069 – 212 41256

Schulnummer:
6055

Schulträger:
Staatliches Schulamt der Stadt Frankfurt am Main
Stuttgarter Straße 18-24
60329 Frankfurt am Main
Telefon: 069 – 389 89 01
e-Mail: poststelle@f.ssa.hessen.de

Inhaltlich Verantwortlicher gemäß § 10 Absatz 3 MDStV:
Oliver Sust

Mit dem Urteil vom 12. Mai 1998 – 312 O 85/98 – „Haftung für Links“ hat das Landgericht Hamburg entschieden, dass man durch die Anbringung eines Links die Inhalte der gelinkten Seite ggf. mit zu verantworten hat. Dies kann nur dadurch verhindert werden, dass man sich ausdrücklich von diesen Inhalten distanziert.

„Trotz sorgfältiger inhaltlicher Kontrolle übernehmen wir keine Haftung für die Inhalte externer Links.
Für den Inhalt der verlinkten Seiten sind ausschließlich deren Betreiber verantwortlich.“