Jedes Jahr gibt es neue Konzepte, Pläne und Entwicklungen, über die wir Sie auf dieser Seite exemplarisch informieren wollen.


## Neubau ##

Die Schule am Ried wird sich im nächsten Jahr baulich verändern. An der Stelle, an der sich bis vor kurzem noch die beiden Oberstufengebäude befanden, wird in Kürze ein Neu- und Erweiterungsbau entstehen, der höchsten architektonischen und künstlerischen Ansprüchen gerecht werden wird. Im ersten Stock werden sich 16 modern eingerichtete Klassenräume befinden, während das Erdgeschoss Platz für eine geräumige Cafeteria und Mensa bieten wird.

![](image33)

Ebenfalls im Erdgeschoss befinden sich Räume der Jugendhilfe und die neue Aula. Unter einer gerundeten Glaskuppel werden in Zukunft Konzerte und andere Veranstaltungen möglich sein. Die technische und akustische Ausstattung der Aula entspricht dabei derjenigen kultureller Einrichtungen. Während der Bauzeit wird die Oberstufe, die Cafeteria und die Jugendhilfe in einem provisorischen Schulgebäude auf der Ost-Wiese untergebracht sein.

![](image28)


## Schule ohne Rassismus ##

Im Jahr 2020 haben wir das Zertifikat „Schule ohne Rassismus – Schule mit Courage“ erhalten. Dies war möglich, weil auf Initiative unserer Schülervertretung der überwältigende Teil unserer Schülerschaft und des Kollegiums eine Erklärung unterzeichnet hat, mit welcher wir uns auf der Basis einer couragierten Haltung zu schulischen Projekten gegen Diskriminierung verpflichten.


## Digitalisierung & Schul-Cloud ##

Die Schule am Ried ist Pilotschule bei der Nutzung der "dBildungscloud". Die Bildungscloud und auch das Schulportal des Landes Hessen, dass wir intensiv nutzen, verspricht eine innovative und sichere IT-Infrastruktur in der Schule, trägt zu einem zeitgemäßen Unterricht bei und schont im Rahmen dessen Ressourcen und Budgets. Aber auch die IT-Ausstattung der Schule am Ried verbessert sich zügig. Nach der kompletten Neuausstattung vor drei Jahren mit Computerräumen und PC in allen Klassenräumen sind mittlerweile alle Unterrichtsräume mit Beamern ausgestattet. Seit Sommer 2022 verfügt die SaR obendrein über ein flächendeckendes WLAN-Netzwerk. Mit Mitteln des Digitalpakts wird die Präsentationstechnik weiter verbessert werden. Ehe die Schule mit dem städtischen WLAN ausgestattet werden wurde, konnten wir mit Hilfe des Fördervereins bereits ein schuleigenes WLAN installieren und nutzen. Zudem verfügt die Schule seit kurzem über ein Gigabit-Internetanschluss. Klassensätze mit Laptops aber auch iPads runden die IT-Ausstattung ab.

![](image29)