Unter dem Motto unseres Leitbildes „Miteinander ... Werte achten ... und mit Freude lernen“ vereinen wir in unserer Schule die drei Schulzweige Gymnasium, Realschule und Hauptschule.

![](image32)

Mit dieser App möchten wir Ihnen einen Eindruck vom umfassenden Lern- und Bildungsangebot geben, welches wir für unsere Schülerinnen und Schüler bis hin zum Abitur bereitstellen. Diese App stellt ein zusätzliches Angebot dar, sich der Schule und den Angeboten zu nähern. Alle aktuellen und öffentlichen Informationen entnehmen Sie bitte der Webseite unserer Schule.

Auch unsere Schulbroschüre 2022 möge Ihnen ein Bild vermitteln von unserem umfassenden Lern- und Bildungsangebot, welches wir für unsere Schülerinnen und Schüler bis hin zum Abitur bereitstellen. Wir bieten Schwerpunkte in Musik, NaWi/ MINT sowie Sport und sind eine MINT ECSchule sowie eine Partnerschule der Goethe-Universität.

Auch die Fremdsprachen bilden einen besonderen Fokus mit Partnerschulen aus fünf Ländern in drei Kontinenten. Unsere Pädagoginnen und Pädagogen streben eine ganzheitliche Persönlichkeitsentwicklung der ihnen anvertrauten Schülerinnen und Schüler an, unterstützt durch lernförderliche Schulräume, großzügige Sportanlagen und eine naturnahe Umgebung. Leistungsorientierung und Sozialkompetenz sind für uns keine Gegensätze, sondern miteinander verbundene Leitmotive.

Unser Ganztagesangebot beinhaltet reichhaltige Förder- und AG-Angebote sowie eine offene Betreuung von 07:30 – 08:30 und von 12:15 – 16:00 Uhr.

Ich lade Sie herzlich ein, sich in der Broschüre einen ersten Eindruck von unserer Schule zu verschaffen. Besuchen Sie bitte auch unsere Homepage <http://www.schule-am-ried.de/>.

Mit herzlichen Grüßen
Dr. Elke Schmidt, Schulleiterin
