Eine gute Schule braucht engagierte Eltern, die sich Ihrer Verantwortung bewusst sind. Im Mittelpunkt aller Bemühungen stehen die Schülerinnen und Schüler. Unser großes gemeinsames Ziel ist es, aktiv an der Schule am Ried mitzuarbeiten. Wir wollen gegenseitigen Respekt und Toleranz vorleben, um für alle Kinder und Jugendlichen ein positives Lernumfeld zu schaffen.

Internetseite: <http://www.seb-schule-am-ried.de>

Vorsitzende: Heike Fritzel

Stellvertretende Vorsitzende: Eva Keller und Sonja Glenz

# Verein der Freunde & Förderer der Schule am Ried
Internetseite: <www.schule-am-ried.de/infos/foerderverein/>
Vorsitzender: Oliver Eibl