![](image30)

[In Google Maps öffnen](https://goo.gl/maps/98WMiGxURqXhqRke7)

## U-Bahn ##

Mit den Linien U4 oder U7 in Richtung Enkheim bis zur Endhaltestelle der U-Bahn-Station „Enkheim“, danach weiter mit dem Bus.


## Bus ##

An der U-Bahn-Station Enkheim in den 42er Bus „Bergen Ost (Nordring)“ einsteigen und vier Stationen fahren. An der Haltestelle „Rangenbergstraße“ aussteigen. Dann zu Fuß wenige Meter bis zur Schule am Ried.

**Achtung! Wegen der Baustelle ist der Zugang derzeit nur aus nördlicher Richtung übder die Leuchte (Parkplatz) bzw. über Rangenbergstraße/Bornweidstraße möglich. Einen Plan mit den Zugangsmöglichkeiten finden Sie auf unserer Homepage.**