## KGS: Was ist das? ##

Die Schule am Ried ist eine Kooperative Gesamtschule (KGS). Hauptschul-, Realschulund Gymnasialzweig bilden die drei Säulen dieser Schulform. Dies bedeutet, dass sich beispielsweise der Bildungsgang Gymnasium auf der Schule am Ried in Bezug auf Unterrichtsinhalte und Anforderungen nicht von einem reinen Gymnasium unterscheidet. Analoges gilt für die Hauptund Realschule. Auch die Abschlüsse, die an einer KGS erteilt werden, entsprechen 1:1 den Abschlüssen der Hauptschule, der Realschule und dem des Gymnasiums (Abitur). Der Unterricht findet also schulformspezifisch statt, im Regelfall im Jahrgang 5 in vier Gymnasialklassen (G9), drei Realschulklassen und einer Hauptschulklasse. Zugleich verstehen wir uns allesamt als Schulgemeinschaft und finden in Arbeitsgemeinschaften und speziellen Projekten auch unterrichtlich zusammen.

**In der Sekundarstufe I gibt es drei Bildungsgänge, die zu verschiedenen Abschlüssen führen:**
* **Hauptschulbildungsgang → Hauptschulabschluss**
* **Realschulbildungsgang → Mittlerer Abschluss (Realschulabschluss)**
* **Gymnasialer Bildungsgang → Allgemeine Hochschulreife (Abitur)**

Es gibt unterschiedliche Schulformen (z.B. Kooperative Gesamtschule), an denen diese Bildungsgänge durchlaufen und die entsprechenden Abschlüsse erworben werden können. An einer kooperativen Gesamtschule existieren alle drei Bildungsgänge parallel, obwohl die Schülerinnen und Schüler völlig getrennt (je nach Bildungsgang) nach dem jeweiligen Lehrplan unterrichtet werden. Die Grafik verdeutlicht dies.

![](image34)

Weitere Informationen: <https://slideplayer.org/slide/16121497/>